（華紋(かもん)）潮の流れが変わった？
（漁師）ああ
急に魚が取れなくなっちまってよ
代わりに…
（漁師）ああ ちくしょう まただ
網に絡まりやがって！
（華紋）あっ
（華紋）今度は海の底… か
ふざけやがって
（紅子(べにこ)）不知火(しらぬい)の社(やしろ)を
見つけたのですか 華紋様
（華紋）ああ けど
あれじゃ 手が出せないねえ
（紅子）華紋様は 不知火を
殺すおつもりなんですか？
（華紋）場合によってはね
不知火の野郎
何をたくらんでいるんだか
（摩緒(まお)）魂(たま)降ろしをするんですか？
ああ
（２人）鉤(かぎ)をもって髪に宿りし
なんじの魂(たま)を迎え降ろす
急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)！
（菜花(なのか)）あっ
はっ
（華紋）真砂(まさご)
（華紋）あ…
（菜花）あ…
（華紋･摩緒）ん…
（華紋）
あの日も 僕は真砂に呼び出されて
北の浜の小屋で待っていた
でも 真砂は来なかった
その真砂様の形代(かたしろ)が
不知火の社から
出てきたということは…
（華紋）ああ
不知火を締め上げて
話を聞かないとね
（コキュ）不知火様
髪が結界を突き破って外に
（マロ）京(みやこ)から社を移したことで
結界に綻びができたものと
（不知火）フッ ホンマに⸺
すさまじいもんやな
女の執念ちゅうのは
なあ 真砂
（華紋）チッ
（摩緒）戻りましょう 華紋様
（菜花）華紋さん 一生懸命だね
（乙弥(おとや)）はい
（乙弥）
木(もく)の気(け)で社の結界を
破ろうと
しているのでしょう
（菜花）真砂様
きれいな人だったな
（菜花）社の中に魂が いるのかな
（夏野(なつの)）何か…
（菜花）えっ？
（夏野）
面倒くさいやつが いるな
（菜花）夏野… さん？
何で ここに…
（夏野）
ああ 摩緒と一緒にいた子か
夏野様
（華紋）んっ
夏野？
摩緒 何の用？
符蝶(ふちょう)で こんなとこまで呼び出して
お力をお借りしたくて
（夏野）へえ…
海の底の社に行きたいって？
（摩緒）はい
（夏野）ていうか 摩緒
あんた こんな簡単に
五色堂(ごしきどう)の生き残り同士を会わせて
いいと思ってんのか？
（華紋）ん…
（菜花）あっ そういえば
五色堂に呼ばれた者は
殺し合うルール
（摩緒）あの…
（菜花）あっ
（摩緒）夏野様は
殺し合いがしたいのですか？
（菜花）えっ…
（夏野）さあね
で お困りなのは華紋様ですか？
ああ 夏野
お前が生き延びていたとはね
（菜花：小声で）
ねえ 大丈夫なの？
ああ だから呼んだ
イチかバチかだったけどね
少なくとも 夏野様は
御降(ごこう)家の後継問題など
眼中にない人だった
お助けしますよ 華紋様
そのかわり…
余計な詮索は なさらぬように
（菜花）えっ…
ええっ!?
す… すごい
さすがです 夏野様
（夏野）
さて これで潜るわけだけど
さすがに海の中で
この土人形の形を保つのは
むつかしい
そこで…
あんた
えっ 私？
土属性だね 手伝いな
えっ… 何をすれば？
（摩緒）夏野様
（菜花）あ…
菜花は まだ
海中に連れていくのは…
地上で待たせておくつもりでした
（華紋）確かに危険だね
不知火も抵抗するだろうし
摩緒も気が散るだろう
えっ！ それは 私のことが心配で!?
当然だろう 命に関わることだよ
じゃあ 諦めようか
はい やります！
（摩緒）おい
（菜花の鼻息）
♪～
～♪
（夏野）じゃあ みんな 中に
私と菜花は
土人形に念を入れ続ける
手を出して
はい
（夏野）数珠を通して
私と菜花の念が１つになる
印(いん)は私に倣いなさい
はい
太陰化生(たいいんかせい) 水位之精(すいいしせい)
虚危上応(きょきじょうおう) 亀蛇合形(きだごうぎょう) 周行六合(しゅうこうりくごう)
威接万霊(いせつばんれい) 無幽不察(むゆうふさつ)
無願不成(むがんふせい) 劫終劫始(ごうしゅうごうし)
摩緒 夏野は随分 協力的だね
華紋様は 夏野様を
信用できないのですね？
まあ 今は素直に感謝しておくか
（摩緒･華紋）んっ
（摩緒）結界に拒まれている
急急如律令
（菜花）んん…
奉導誓願何(ほうどうせいがんか) 不成就乎(ふじょうじゅや)
（菜花）んん～…
（夏野）破った
（華紋）あっ
（摩緒）黒い邪気!?
（華紋）何だ!? この邪気は
逃げる時を稼いでいるのでしょうか
逃がすか！
（不知火）ん？
（不知火）摩緒
お前のほうから
飛び込んできよるとはなあ
もっとも 今日は華紋のお供かい
来た訳が分かっているようだな
不知火
お前 真砂に何をした
（不知火）ああ 髪な
ホンマ かなわんわ
せっかく 社を
こっちに移したっちゅうのに
まさか真砂の髪が結界を突き破って
こぼれ出すとはな
（摩緒）ん…
（摩緒）ワナ… ではなかったのか
その髪から降ろした魂は
生き霊ではなかった
真砂は…
フッ… もちろん 死んどんで
900年も前にな
（華紋）殺したのか？
（師匠）
不知火 真砂を見張れ
（不知火）は？ お師匠様
それは どういう…
この家から逃すな
（不知火）あ…
（不知火）
真砂が御降家を嫌っとるんは
俺も知っとった
特に
大五(だいご)が呪殺されてからは
そんで あの夜…
（不知火）真砂様！
真砂様！ どこに行かれるのです
（真砂）不知火
不知火 見逃して
私は もう 戻るつもりはない
どうして…
（真砂）私は…
（不知火）あっ
（真砂）五色堂に呼ばれたのです
（華紋）やっぱり
呼ばれていたのは真砂
（摩緒）それなのに 死んだ？
（不知火）
真砂は五色堂であったことを
俺に話した
摩緒 お前が
いけにえだということも
（真砂）そして
誰とも分からない他の術者と
殺し合えと言うのです
でも 私にはできない
はっ
（不知火）あっ
ああっ
（妖(あやかし)のうなり声）
（不知火）真砂様
真砂様！ 真砂様！
はっ
（不知火）
そんで 真砂の絶命と同時に
妖どもが 俺に群がってきよった
（師匠）摩緒を呪い殺せ
それが できぬというなら…
ここで死ね
（不知火）殺されるんかと思ったが
俺は こうして生きとる
真砂様の代わりに あなたが
五色堂の輪に組み込まれたと？
なあ 華紋
あの夜 お前も館に
いてへんかったようやな
真砂と駆け落ちでも
するつもりやったんか？
（華紋）真砂
僕と逃げるつもりだったのか？
やったら 真砂が死んだんは
お前のせいや！
ほな ぼちぼち 死んでもらおか
（摩緒･華紋）んっ
（摩緒）うっ くっ…
（不知火）
摩緒 お前は俺と来てもらうで
（摩緒）うっ…
（摩緒）また黒い邪気
不知火から出ているものではない
後ろから？
（不知火）華紋
お前に もう用はないわ
（華紋）サンゴ？
チッ 硬い！
（摩緒）華紋様
（華紋）うっ くっ…
ぐっ
（華紋）息が…
真砂
（華紋）
五色堂に呼ばれる水の術者は
真砂しかいないと思っていた
だから あの時…
（真砂）華紋様
こよい いつもの場所で
（華紋）
俺も五色堂に呼ばれたと知ったら
真砂は どうするんだろう
館では呪殺事件が続いている
五色堂に呼ばれた者は
その意味を知っているから
心構えは できていたが
（華紋）ったく 誰だよ
（華紋）
こんな家 さっさと逃げ出そうか
真砂を連れて
真砂は どう言うだろうか
（華紋）ああ… もっと早く
真砂に話していれば
なあ 華紋
真砂と駆け落ちでも
するつもりやったんか？
真砂が死んだんは お前のせいや！
（華紋）真砂
最期の時に
一緒にいてやれなくて…
（摩緒）華紋様
（摩緒）んっ
（摩緒）くっ 傷もつかん
（摩緒）はっ
（妖たちの声）
（摩緒）黒い邪気の中に妖!?
（妖たちのうなり声）
（心臓の鼓動）
（摩緒）
こいつら 早く片づけないと
（妖のうなり声）
（斬撃音）
（妖たちのうなり声）
（摩緒）うっ
（摩緒）くっ 数が多い
（不知火）フッ ムダな抵抗や
妖は何ぼでも湧いてくるで
その間に華紋は…
（摩緒）華紋様
（夏野）欲来見形(よくらいけんけい) 五日一視(ごじついっし)
五嶽摧傾(ごがくさいけい) 急急如律令
（振動音）
（夏野）
奉導誓願何 不成就乎
（菜花）摩緒たち 遅い
（菜花）
夏野さん 大丈夫でしょうか？
（夏野）うん いろいろ まずいね
ところで 菜花 あんた 泳ぎは？
えっ
えっと… ひ弱だったので
プールの授業でも
犬かき 10メートルくらい
うわあ～！
あっ わっ！
（乙弥）あっ
ここは もうダメだ 出るよ
（菜花）えっ はい！
（菜花）うっ！
水が割れた すごい
幽羅子(ゆらこ)!?
（摩緒）華紋様
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけ合い 殺し合える
もし本当に不知火が
真砂様から五色堂の因果を
引き継いでいるとしたら…
華紋様は不知火に殺される
（華紋）はっ
（華紋）真砂
（華紋）あ…
（華紋）
あっ これは 真砂の… 髪？
（菜花）
黒い邪気を幽羅子が出してる？
入り口から同じ邪気が
つながってる
えっ？
夏野さん 本殿の中からも水が！
（夏野）水攻め中か
帰ってこないわけだ
（菜花）あっ！
（摩緒）んっ
ふっ！
（不知火）なっ…
（不知火）土の術者？
（せきこみ）
（摩緒）夏野様か？
（摩緒）華紋様！
（サンゴの崩れる音）
（不知火）髪…
真砂の加護かい
気に食わないね
中で いろいろ考えたんだが
五色堂の輪に組み込まれたせいで
死なない体になったことは
同情してやらんでもない
真砂が死んだのは
僕との あいびきのせいだってのは
お前に言われる筋合いじゃないが
まあ 許してやるよ
でもな…
（不知火）あっ
（華紋）お前ごときが…
（不知火）うっ
真砂を呼び捨てにするんじゃねえ！
（不知火）ぶおっ！
（摩緒）そこなのか
（菜花）摩緒！
菜花 夏野様
（菜花）間違いない 同じ黒い邪気
幽羅子が ここにいる
（摩緒）紗那(さな)様が？
（不知火）う…
（華紋）それと もう１つ
なぜ 真砂の髪が
お前の社にあるんだ？
（不知火）フッ
（夏野）この邪気…
（菜花）えっ
紗那様が死んだ夜
同じ邪気を館で見た
えっ!?
紗那様が死んだ900年前と
同じ邪気？
ああ 間違いな…
うっ！
（菜花）えっ！
（夏野）がはっ！
夏野様！
（不知火）ん…
夏野さん！
（夏野）うっ あっ…
（乙弥）夏野様
（夏野）う…
（幽羅子）摩緒
はっ
紗那… 様
摩緒
はっ…
♪～
～♪
（華紋）真砂を取り返す
（夏野）あれが紗那様の心臓を
つかみ出したんですよ
（摩緒）心臓を!?
（夏野）
赤い… 紗那様の心臓が見えた
（摩緒）
私が こんなに心配しているのに
なぜ分からないんだ！
（菜花）私だって…
私だって気を使ってるのに
摩緒は私のことなんて
全然 見てないじゃん！
（摩緒）次回「紗那の心臓」